---
ID: uxeEB
総称: null
名称: 穴切大神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 甲府市
緯度: 35.662663
経度: 138.561874
郵便番号: null
住所: 山梨県甲府市宝2-8-5
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名命
  - ID: BHo
    名称: 素盞鳴命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-19
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 歴史と由来

- 第四十三代元明天皇の御代、和銅年間の創建と伝えられる。
- 当時の甲斐国中は大半が湖水で、国司が朝廷に奏聞して裁可を得て湖水を引く工事を行い、跡地は良き田になった。

## 建造物

- 一間社流造桧皮葺の御本殿：桃山時代の建築で国宝。
- 随神門：江戸時代の彫刻が飾られており、甲府市の有形文化財。

## 歴代の変遷

- 明治六年：郷社となる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 055-222-3852 |      |

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/1034 | 神社庁 |
